SYDNEY, AUSTRALIE--(Marketwired - Aug 8, 2013) - Cochlear Limited (
ASX
:
COH ), leader mondial des solutions auditives implantables, a annoncé que son processeur sonore Nucleus 6 pour implants cochléaires de nouvelle génération a obtenu une approbation de marquage CE.Nucleus 6 propose des innovations faisant figure de première dans l'industrie qui visent à offrir des résultats supérieurs de façon à rendre l'audition bien plus simple pour l'utilisateur -- et ce dans le processeur sonore le plus petit sur le marché.Se basant sur une plateforme à micropuce complètement nouvelle possédant cinq fois la puissance de traitement du processeur sonore Nucleus(R) 5, leader du marché, le système Nucleus 6 offre :Un traitement sonore avancé SmartSound iQ pour optimiser les performances dans toutes les situations auditives Une réelle automatisation avec le seul classificateur de scènes de l'industrie, qui analyse l'environnement sonore et applique automatiquement la meilleure technologie de traitement sonore Une connectivité sans fil directe avec le processeur sonore liant les clients à une large variété d'appareils Bluetooth et audio Une fonctionnalité d'aide auditive entièrement intégrée dans chaque processeur sonore afin de favoriser l'audition résiduelle via une stimulation acoustique Une
capacité approfondie de journalisation des données fournissant une riche source d'informations au clinicien afin de contribuer à optimiser les performances individuelles Le plus petit processeur sonore disponible sur le marchéOptimisation des performances auditives dans toutes les situations auditivesAvec le Nucleus 6, Cochlear lance sa troisième génération de technologie de traitement d'entrée -- SmartSound iQ. Les différentes situations auditives requièrent des technologies de traitement sonore spécialement conçues pour optimiser les performances auditives. SmartSound iQ propose la plus large gamme de capacités de traitement d'entrée disponible, comprenant de nouvelles solutions pour le bruit du vent et les bruits de fond.Il est aussi « simplement plus intelligent » avec des performances qui s'adaptent automatiquement.Nucleus 6 présente le premier classificateur de scènes de l'industrie, SCAN, qui analyse l'environnement sonore puis applique les meilleures solutions de traitement sonore pour optimiser les performances auditives. Auparavant, les destinataires étaient forcés de changer manuellement de programme pour différents environnements sonores. Avec Nucleus 6, cela se produit automatiquement, donc ils n'ont pas besoin d'y penser.« Avec Nucleus 6, nous avons consolidé notre riche historique d'innovation dans le domaine du traitement sonore afin d'offrir à nos utilisateurs la meilleure technologie disponible pour qu'ils puissent entendre de manière optimale dans des situations auditives réelles », a déclaré le Dr. Chris Roberts, PDG de Cochlear.Une connectivité réellement sans filNucleus 6 propose une fonctionnalité réellement sans fil. Contrairement aux autres solutions sans fil, le son peut être diffusé directement vers le processeur sonore sans fil depuis une large variété de sources audio et Bluetooth sans la nécessité d'appareils corporels intermédiaires. Une variété de nouveaux accessoires audio sans fil Cochlear, y compris un diffuseur TV, un microphone à distance et un clip pour téléphone suivront peu après le lancement.Une connectivité sans fil bimodaleLes accessoires sans fil Cochlear peuvent aussi diffuser simultanément du son depuis des appareils audio et Bluetooth directement vers des aides auditives GN ReSound (qui comprennent les marques ReSound, Beltone et Interton) ainsi que le processeur sonore Nucleus 6. Cela fournit une solution bimodale intégrée pour les personnes possédant à la fois un implant cochléaire et une aide auditive GN ReSound.Une capacité hybride enrichissant une audition résiduellePour les utilisateurs disposant d'une capacité d'audition résiduelle dans leur implant auriculaire, l'expérience auditive peut être considérablement améliorée si cette audition résiduelle est aussi amplifiée. Unique au Nucleus 6, chaque processeur sonore possède les capacités nécessaires pour fonctionner comme une aide auditive tout-en-un plus un processeur sonore d'implant cochléaire, offrant une stimulation électrique et acoustique simultanément.De nouvelles innovations cliniques avec une capacité approfondie de journalisation des donnéesLe système Nucleus 6 comprend aussi diverses innovations spécifiquement destinées aux cliniciens. La capacité approfondie de journalisation des données est particulièrement avantageuse, permettant de surveiller et d'enregistrer comment le processeur sonore est utilisé et les types d'environnements sonores rencontrés. La journalisation des données offre de riches informations aux cliniciens pour les aider à entretenir de meilleures discussions avec leurs patients afin d'obtenir des résultats auditifs encore meilleurs.Le plus petit processeur sonore sur le marchéMalgré la grande variété de nouvelles fonctionnalités qu'il possède, Nucleus 6 est le processeur sonore à porter derrière l'oreille (BTE - behind the ear) le plus petit sur le marché. Sa résistance à l'eau est également importante tant en termes de quotidien que de fiabilité. De classification IP57, aucun processeur sonore BTE n'est plus résistant à l'eau. Et maintenant, chaque processeur sonore compte un nano-revêtement résistant à l'eau avancé, le rendant plus fiable que jamais auparavant en milieu marin.Story continuesLe premier choixLe système Nucleus 6 a été conçu sur les mêmes principes que ceux qui ont permis à Cochlear de rester la société de référence pour ce qui est des solutions auditives implantables depuis plus de 30 ans. Aujourd'hui, lorsqu'il s'agit de choisir un implant cochléaire, sept personnes sur dix à l'échelle mondiale choisissent Nucleus de Cochlear en raison de sa technologie leader, de sa fiabilité supérieure et de son engagement à vie auprès de sa clientèle.« Cochlear reste engagé à offrir à ses utilisateurs l'opportunité d'entendre de manière optimale tout au long de leur vie, peu importe quand l'implant a été posé », a déclaré le Dr. Roberts. « Nucleus 6 est actuellement compatible avec tous les implants Nucleus CI24RE et Nucleus CI500 et Cochlear s'efforce de s'assurer que ses utilisateurs d'implants antérieurs puissent accéder à cette nouvelle technologie au plus tôt. »L'expérience Nucleus 6Nous avons créé une vidéo intitulée Molly's Day pour aider les gens à constater et apprécier les avantages de Nucleus 6. Pour visionner la vidéo, veuillez consulter la page www.cochlear.com/mollysday.