NEW YORK, ÉTAT DE NEW YORK--(Marketwired - Sep 7, 2013) - Note à l'intention des rédacteurs : une photographie est jointe à ce communiqué de presse.VistaJet, la première compagnie aéronautique mondiale, et Jet Aviation, entreprise leader dans les services d'aviation, ont annoncé aujourd'hui que Jet Aviation Flight Services exploitera et gérera une flotte de 12 biréacteurs Bombardier Global basée aux États-Unis dans le cadre du programme Flight Solutions de VistaJet. La mise en service des trois premiers avions est prévue pour mars 2014, la flotte présente aux États-Unis devant atteindre à terme 12 avions Bombardier Global neufs. La valeur totale de l'engagement de VistaJet pour cette flotte est de 600 millions de dollars.« VistaJet propose des services d'aviation internationale comme nul autre dans ce secteur. Nous sommes fiers de notre héritage d'entreprise internationale et, au cours des dix dernières années, nous avons permis aux chefs d'entreprises, aux entrepreneurs et aux personnes privées de se rendre dans plus de 135 pays du monde entier. En développant l'offre de notre programme pour y inclure le nouveau service exploité par Jet Aviation au sein des États-Unis, nous faisons de VistaJet la seule compagnie d'aviation d'affaires réellement internationale », se réjouit Thomas Flohr, fondateur et président de VistaJet. « Avec cette annonce, nous redéfinissons le paysage de l'aviation d'affaires. »« Notre alliance avec Jet Aviation Flight Services est essentielle à la croissance de notre entreprise au sein du marché de l'aviation d'affaires mondial. Jet Aviation possède une réputation sans faille dans les services aéronautiques, les opérations d'affrètement et la gestion aux États-Unis comme dans le monde entier. La société comprend donc les besoins d'un fournisseur de services mondial. VistaJet sera l'agent des clients du programme Flight Solutions pour les États-Unis, il organisera les vols qui seront opérés aux États-Unis par Jet Aviation. C'est un investissement significatif pour VistaJet, en termes de valeur de flotte mais également de fidélisation à la marque et de reconnaissance aux États-Unis. Nous sommes sûrs que l'expérience des clients de VistaJet sur les vols opérés par Jet Aviation sera parfaite. »« Nous prenons comme un formidable hommage à Jet Aviation et à notre équipe le fait que VistaJet, avec sa flotte mondiale de plus de 35 appareils, ait sélectionné notre entreprise pour exploiter et gérer la flotte basée aux États-Unis de ses avions internationaux via notre certification de transporteur aérien pour les clients du programme Flight Solutions de VistaJet aux États-Unis », explique Don Haloburdo, vice-président et directeur général de Jet Aviation Flight Services. « Avec cet ajout d'avions internationaux flambant neufs gérés aux États-Unis, nous proposons désormais une offre unique en termes de biréacteurs ultra-long-courriers à grande cabine. Nous avons hâte de fournir le niveau de services et d'attention haut de gamme auquel sont habitués les clients de VistaJet sur les vols internationaux. »Le premier avion VistaJet exploité par Jet Aviation aux États-Unis dans le cadre de cette nouvelle alliance sera basé sur le site Jet Aviation de Teterboro, dans le New Jersey, tandis que d'autres appareils seront placés sur d'autres sites Jet Aviation en fonction de la demande et du trafic saisonnier dans le pays. « Les services américains opérés par Jet Aviation seront le miroir du modèle mondial VistaJet. L'avion volera d'une destination à la suivante, maintenant le niveau de vols vides au minimum », poursuit M. Flohr. Les clients du programme Flight Solutions de VistaJet sont les premiers bénéficiaires de ce modèle, dans la mesure où ils ne sont facturés que pour les heures d'occupation et peuvent profiter d'une disponibilité et d'un tarif horaire garantis.VistaJet domine son industrie avec la plus récente des flottes en activité - l'âge moyen de ses appareils est de moins de deux ans et tous sont exploités sous la garantie de leur constructeur - basée sur la plus vaste zone d'activité du secteur pour relier le plus simplement le monde entier. « Nous sommes de loin le principal acheteur d'appareils Global auprès de Bombardier, et avec notre stratégie mondiale de déploiement d'avions flambant neufs aux États-Unis, en Europe, en Russie, au Moyen-Orient, en Asie, en Afrique et bientôt en Chine, VistaJet définit le nouveau paysage de l'aviation d'affaires avec ses avions argentés à bande rouge", ajoute M. Flohr.Story continuesJet Aviation Flight Services est responsable de la gestion des avions de Jet Aviation ainsi que des services d'affrètement dans la zone Amériques. Avec des bureaux américains actuellement basés à Teterboro dans le New Jersey, Van Nuys en Californie et Chicago dans l'Illinois, l'entreprise propose ses services pour une flotte d'avions gérés de haute qualité et a été nommée « Best of the Best » pour ses services d'affrètement dans le Robb Report trois années consécutives. Jet Aviation gère actuellement plus de 100 appareils dans la zone Amériques.À propos de Jet AviationJet Aviation, filiale en propriété complète de General Dynamics (
NYSE  :
GD ), a été fondée en Suisse en 1967 et est l'une des premières entreprises de services en aviation d'affaires du monde. Près de 4 500 employés répondent aux besoins de ses clients dans plus de 20 sites en Europe, au Moyen-Orient, en Asie et en Amérique du Nord et du Sud. Elle propose des services de maintenance, complétion et rénovation, ingénierie ainsi que des services aéronautiques et de carburant d'aéroport (FBO), d'affrètement, de ventes d'avions et de personnel de service. Les divisions européenne et américaine de gestion et d'affrètement des avions de Jet Aviation exploitent conjointement une flotte de plus de 250 appareils. Veuillez visiter le site www.jetaviation.com et suivez-nous sur Twitter :http://twitter.com/jetaviation.À propos de VistaJetVistaJet détient, opère et propose un accès à la plus importante flotte privée d'avions d'affaires Bombardier, avec plus de 35 appareils, dont la majorité est composée de biréacteurs long-courrier à cabines spacieuses Global et Challenge. Connue pour l'uniformité de ses activités dans le monde et comme étant le seul fournisseur à offrir un design de cabine identique à travers toute sa flotte, la stratégie mondiale de VistaJet vise à relier ses clients aux quatre coins de la planète. Sa couverture de point à point en a fait le leader incontesté du marché, avec une expérience inégalée desservant au départ et à l'arrivée les destinations les plus difficiles à atteindre. Des actualités et des informations sont disponibles à l'adresse : www.vistajet.com.VistaJet n'agit pas en tant que transporteur aérien direct ou indirect aux États-Unis, mais uniquement en tant qu'agent, organisant pour ses clients des vols à bord d'avions exploités par Jet Aviation Flight Services, Inc., un transporteur aérien direct sous licence américaine. Jet Aviation Flight Services, Inc. conservera le contrôle opérationnel total de l'ensemble des vols organisés par VistaJet au nom de ses clients.Pour visionner la photo associée à ce communiqué de presse, veuillez cliquer sur le lien suivant :http://www.marketwire.com/library/20130906-896643800.jpg