HILLSBORO, OREGON--(Marketwired - Jun 11, 2013) - Phoseon Technology étend son portefeuille de produits avec le lancement de la famille de solutions de séchage par LED UV à refroidissement par air FireJet(TM) FJ200 12W, qui sont disponibles en cinq tailles standard. Ces solutions sont extensibles « telles quelles », ce qui signifie qu'elles peuvent être placées de bout en bout. Ces solutions hautement performantes offrent une irradiance maximale de 12 W/cm2 et utilisent un refroidissement par air ambiant, supprimant ainsi la nécessité d'un système de refroidissement externe. Les produits FireJet sont conçus pour des applications de séchage en un seul passage des impressions numériques, des revêtements et des grands formats, dans lesquelles une irradiance maximale élevée et un séchage rapide des supports thermosensibles sont essentiels.« Les solutions FJ200 permettent à nos clients de combiner des longueurs de produits afin de satisfaire à diverses exigences de séchage, tout en garantissant une irradiance constante », a déclaré Tom Molamphy, vice-président des ventes mondiales. « De plus, les produits de Phoseon utilisent une puissance en courant continu constante et stable ainsi qu'une gestion thermique avancée pour permettre une fiabilité à long terme et un contrôle stable des doses. »Reposant sur la technologie brevetée SLM(TM) de Phoseon, les produits FireJet de Phoseon offrent à ses clients les avantages suivants :Longueur de séchage illimitée grâce à une extensibilité de bout en bout Densité énergétique constante en utilisant une puissance en courant continu pure, constante et stable Intégration simple du système avec contrôle intégré, sans boîtier de commande externe requis Capacités avancées avec commande numérique En plus d'offrir les avantages à trois volets du séchage par LED UV (capacités avancées, caractéristiques économiques d'exploitation et avantages environnementaux), les produits de Phoseon ajoutent une capacité supplémentaire avec une performance supérieure, un contrôle intégré et une fiabilité exceptionnelle pour les environnements de séchage de ses clients.À propos de Phoseon Technology Phoseon Technology est un fournisseur mondial de premier plan en matière d'offre de solutions de LED à UV à des fins commerciales et industrielles. Les produits de Phoseon offrent une énergie UV maximale, de hautes performances et une fiabilité réelle pour le séchage par LED UV des encres, revêtements et adhésifs. La société fournit des capacités de vente et d'assistance à l'échelle mondiale et est joignable sur le site www.phoseon.com.