CALGARY, ALBERTA et REDWOOD CITY, CALIFORNIE--(Marketwired - Sep 11, 2013) - InnerVision Medical Technologies, Inc., une société en phase de développement engagée dans la recherche et le développement de systèmes d'échographie à haute résolution, a annoncé aujourd'hui l'achèvement de son prototype d'appareil d'échographie ainsi que les premiers résultats de l'évaluation portant sur l'imagerie des patients souffrant d'obésité morbide. Les résultats fournis par cet appareil d'échographie sont encourageants. Les signaux échographiques sont en effet capables de pénétrer profondément l'abdomen et offrent ainsi une meilleure qualité d'image pour le diagnostic des patients dont l'indice de masse corporelle (IMC) est largement supérieur à 50. (À titre de référence, un individu mesurant 1,96 m et pesant 205 kg correspond à un IMC de 53,4.)L'annonce d'InnerVision intervient peu de temps après que l'American Medical Association (AMA) ait officiellement classé l'obésité dans la catégorie des maladies et affirmé la nécessité d'une gamme d'interventions médicales destinées à améliorer le traitement et la prévention de celle-ci.Selon le Dr Harvey Klein, président de Klein Biomedical Consultants et analyste renommé dans ce secteur, « cette nouvelle technologie s'avère prometteuse, car elle étendrait l'examen par échographie à un plus grand nombre de patients obèses. Il serait ainsi possible d'éviter de recourir aux procédures plus coûteuses que sont la tomodensitométrie (TDM) ou l'imagerie par résonance magnétique (IRM) pour cette catégorie de patients ».Les Centres pour le contrôle et la prévention des maladies (Centers for Disease Control and Prevention, ou CDC) estiment que 36 % des Américains adultes sont obèses. L'Organisation mondiale de la santé (OMS) estime quant à elle que 10 à 30 % des adultes de l'Union européenne sont obèses.« Nous sommes ravis des premiers résultats de nos évaluations cliniques, en particulier au sein de la population souffrant d'obésité morbide », a déclaré le Dr Bhaskar Ramamurthy, directeur technique d'InnerVision. « L'échographie est l'un des outils de diagnostic les moins invasifs et les plus rentables auxquels les professionnels des soins de santé puissent avoir accès. Cependant, l'échographie conventionnelle ne permet pas de pénétrer à une profondeur suffisante pour fournir des images de diagnostic utiles dans le cas de l'obésité, une condition qui affecte environ un Américain sur trois. En fait, un grand nombre d' échographies abdominales ne sont pas optimales pour cette catégorie de patients en raison de leur constitution. »Klein Biomedical Consultants rapporte qu'un peu plus de 22 millions d' examens par échographie abdominale ont été pratiqués en 2012. Grâce à une enquête ad hoc indépendante menée auprès de médecins, on estime que jusqu'à 10 % de ces examens n'ont pas abouti à un diagnostic, en raison de l'obésité de certains patients.« Dans le cadre de nos premières évaluations cliniques, des examens échographiques comparatifs ont été pratiqués sur des sujets présentant un IMC de 50 à 66, à l'aide de notre système et du dispositif le plus performant actuellement disponible », a poursuivi le Dr Ramamurthy. « Les premiers résultats montrent que le système d'InnerVision Medical fournit à chaque fois une image plus homogène, dotée d'une meilleure résolution en profondeur, qui fournit des informations de diagnostic définitives sur les structures profondes telles que le foie et les reins. Concernant l'un des patients (IMC de 57,5), un médecin a déclaré expressément que les images du foie et des reins issues du plus performant dispositif sur le marché ne permettaient pas d'établir un diagnostic, contrairement aux images fournies par Innervision Medical. »L'obésité augmente le risque d'apparition d'un certain nombre de problèmes de santé, tels que l'hypertension (élévation de la pression artérielle), le diabète de type 2, les calculs biliaires, l'élévation du taux de cholestérol, les maladies coronariennes (CAD), l'apnée du sommeil et le cancer. Les personnes obèses présentent un risque 50 à 100 % supérieur de décès prématuré. On estime également que l'obésité pourrait être à l'origine de 300 000 décès chaque année, selon le ministère américain de la Santé et des services sociaux. L'OMS distingue plusieurs degrés d'obésité : un IMC de 30 ou plus correspond à une obésité de degré  I, un IMC de 35 ou plus à une obésité de degré II et un IMC de de 40 ou plus à une obésité de degré III. Une personne souffre d'obésité morbide si son IMC atteint ou dépasse 40.L'architecture du système exclusif d'InnerVision Medical est dérivé de certaines techniques de traitement d'images issues du domaine de la géologie sismique profonde, qui ont été raffinées et mises en conformité avec les normes de l'échographie médicale par l'équipe d'ingénieurs de la société. Lorsque le système est associé à des transducteurs personnalisés, cette technologie est particulièrement adaptée à l'imagerie de diagnostic des tissus profonds dans le cas des patients obèses. InnerVision est convaincue que sa technologie innovante a la capacité d'améliorer la qualité d'image pour toutes les morphologies de patients.L'étude initiale du prototype du système d'InnerVision Medical est menée conformément à l'exemption pour dispositif expérimental (Investigational Device Exemption, ou IDE) de l'U.S. Food & Drug Administration (FDA) en vertu de l'approbation d'une commission d'examen locale (Investigational Review Board, ou IRB).À propos d'InnerVision Medical TechnologiesFondée en 2002, InnerVision Medical a son siège social à Calgary, dans l'Alberta, et dispose d'installations de recherche et de développement à Redwood City, en Californie. La société travaille sur une avancée majeure pour le diagnostic radiologique par échographie qui utilise des techniques brevetées issues de méthodes de traitement d'imagerie sismique. La méthode d'imagerie échographique exclusive d'InnerVision Medical est conçue pour offrir de plus hautes performances, quelle que soit la morphologie du patient. Elle est notamment axée sur l'imagerie diagnostique destinée à des patients souffrant d'obésité morbide qui ne peuvent pas être examinés, ou pas de façon adéquate, avec des systèmes d'imagerie diagnostique conventionnels. La vaste gamme d'applications de cette technologie dans l'ensemble du secteur de l'imagerie échographique comprend l'imagerie abdominale, du sein, de la prostate, de la thyroïde, obstétrique et gynécologique. Pour tout complément d'information, veuillez consulter le site Internet : www.innermed.com.