SUNNYVALE, CALIFORNIE--(Marketwired - Mar 31, 2014) - Meru Networks® (NASDAQ: MERU), un leader en matière de solutions Wi-Fi intelligentes, met en œuvre le SDN basé sur des standards ouverts pour permettre des niveaux de service spécifiques aux applications et la gestion unifiée de réseaux filaires et sans fil. L'approche de Meru en matière de SDN va plus loin que les offres d'autres constructeurs Wi-Fi en proposant des API (interface de programmation) intégrées à ses contrôleurs de mobilité.« L'approche de Meru visant à augmenter la programmabilité et la flexibilité des réseaux sans fil est fidèle à l'esprit et aux objectifs de la communauté des réseaux ouverts et à la transition vers les réseaux compatibles SDN », a indiqué Rohit Mehra, vice-président de l'infrastructure réseau chez IDC. « En soutenant complètement le contrôle et la gestion basés sur des normes ouvertes jusqu'au point d'accès, Meru vise à offrir un soutien en matière de SDN en veillant à répondre aux besoins de l'informatique d'entreprise et des responsables réseaux. »Les plateformes de gestion d'accès unifiées existantes sont coûteuses et fermées. Elles offrent généralement une visibilité et un contrôle de la commutation LAN ainsi que des contrôleurs et points d'accès WLAN uniquement lorsque l'ensemble de la solution est fourni par un seul fournisseur. En reprenant les informations exposées par les interfaces de programmation SDN des fournisseurs d'applications et en les utilisant à leur profit (en optimisant la performance de ces applications sans assurer la gestion des contrôleurs et points d'accès), ces fournisseurs offrent des mises en œuvre SDN incomplètes.Les solutions Wi-Fi compatibles SDN de Meru permettront d'assurer une performance élevée et constante des applications d'entreprise critiques et de simplifier la gestion unifiée des réseaux filaires et sans fil, procurant aux clients des avantages immédiats sans nécessiter de formation supplémentaire, ni de supprimer et remplacer leurs contrôleurs et points d'accès existants.« Le SDN garantit la performance des applications, la facilité de gestion et la simplicité d'utilisation du réseau d'accès filaire et sans fil unifié », a déclaré Ajay Malik, vice-président de l'assurance qualité et de l'ingénierie chez Meru. « Meru œuvre en faveur de la mise en place de réseaux basés sur des normes ouvertes où des solutions optimales s'imposent, supprimant la complexité de déploiement et de gestion des réseaux d'accès, sans nécessiter de formation supplémentaire, ni de matériel de remplacement. »Pour en savoir plus sur les solutions 802.11ac et SDN de Meru, contactez notre société et joignez-vous à Rohit Mehra d'IDC à l'occasion d'un webinaire organisé le 26 avril. Vous pouvez vous inscrire sur le site http://ubm.io/1lkB7vr.Pour de plus amples informations sur la stratégie de Meru, veuillez consulter le site Internet suivant : http://bit.ly/PadF71.À propos de Meru Networks  Meru Networks (NASDAQ: MERU) est un leader des solutions Wi-Fi 802.11ac intelligentes, qui offrent une expérience utilisateur ininterrompue dans les secteurs de l'éducation, des soins de santé, de l'hôtellerie et de l'entreprise. L'architecture Meru MobileFLEX est conçue pour permettre une itinérance transparente avec séparation du trafic pour les applications critiques, tout en fournissant des performances élevées et une grande capacité au sein d'environnements à forte densité. Pour tout complément d'information, veuillez consulter le site www.merunetworks.com ou composer le (408) 215-5300.©2014 Meru Networks. Meru et Meru Networks sont des marques déposées et le logo Meru est une marque commerciale de Meru Networks, Inc. aux États-Unis. Toutes les autres marques commerciales mentionnées dans le présent document constituent la propriété de leurs détenteurs respectifs.